О банке:
Первый исламский digital банк в Казахстане.

Наш Банк создан 6 июня 1991 года и входит в пятерку
старейших банков Казахстана
Высокая ликвидность Банка, наличие постоянных финансово-устойчивых клиентов, деловая репутация, растущее доверие к Банку, индивидуальный подход к запросам клиентов, гибкость к изменению внешней среды: законов, нормативов, технологий и т.п.– это основные преимущества Банка.

Акционеры банка
В состав акционеров Банка входит Исламская корпорация по развитию частного сектора (ICD), которая является многосторонней организацией и членом Группы Исламского банка развития (IDB). 

Наша команда неустанно движется в направлении внедрения для населения удобных и справедливых отношений в рамках исламского банкинга.

# История банка

1991 — 1998
АО «Исламский банк «Заман-Банк» был создан 6 июня 1991 года в городе Алматы, как Частный банк «Заман». Национальным государственным банком Казахской ССР была выдана лицензия на открытие банка от 6 июня 1991 года №11.

В сентябре 1996 года Банк стал открытым акционерным обществом и получил название Открытое Акционерное Общество «Заман-Банк». 

В 1998 году произошла смена акционеров ОАО «Заман-Банк». Новыми акционерами было принято решение о передислокации Банка из Алматы в город Экибастуз Павлодарской области.  

2003 — 2004
В 2003 году был открыт филиал ОАО «Заман-Банк» в городе Алматы.

27 августа 2004 года ОАО «Заман-Банк» преобразовалось в акционерное общество АО «Заман-Банк» в соответствии с требованиями законодательства.

2013 — 2014
В 2013 году Банк инициировал процедуру конвертации традиционного АО «Заман-Банк» в исламский банк. 

В конце 2013 года удалось привлечь в качестве стратегического партнера крупнейший международный финансовый институт - Исламскую корпорацию по развитию частного сектора (ICD).

В 2014 году АО «Заман-Банк», в сотрудничестве с Исламской финансовой консалтинговой компанией «Al Maali» (ОАЭ) и Компанией адвокатов и юристконсультов «Zicolaw» (Малайзия) разработал порядок и механизм преобразования АО «Заман-Банк» в полноправный исламский банк.

2016 — 2018
АО «Заман-Банк» стал инициатором внесения поправок в законодательство, вступивших в силу 1 января 2016 года, которые позволяют традиционным банкам иметь возможность преобразования в исламские банки. 

13 июля 2016 года Банк получил Разрешение Национального Банка Республики Казахстан на добровольную реорганизацию банка в форме конвертации в исламский банк. 

В начале 2017 года в Банке был сформирован Совет по принципам исламского финансирования, членами которого стали представители «Shariyah Review Bureau», являющейся ведущей мировой консалтинговой компанией по принципам и нормам Шариата, с присутствием в более чем 12 странах: Европы, Африки, Азии, Персидского залива и США.

17 августа 2017 года АО «Заман-Банк» получил лицензию на проведение банковских и иных операций исламского банка и переименован в АО «Исламский Банк «Заман-Банк». 

В 2017 году Банк стал полноправным членом Малазийской товарной биржи Bursa Malaysia, что открывает новые горизонты по развитию банковских продуктов Мурабаха. 

В 2018 году открыто представительство в Международном Финансовом центре «Астана» (МФЦА) в городе Астана.

# Исламские финансы в ZAMAN Bank

Финансовые продукты и инструменты одобрены СПИФ (Шариатским советом) и полностью соответствуют нормам Шариата.
Сектор исламского финансирования остается самым
быстрорастущим в глобальной финансовой системе:
ZAMAN bank показывает стабильный рост — в 2024 году оборот банка уже составил $5 млрд;
Доходность банка на 01.07.2025 г. составила 4,1 млрд тенге;
По итогам 2024 г. ZAMAN bank стал лидером по приросту вкладов:
— юрлица на 275% до 13,1 млрд тенге
— физлица на 169% до 346,6 млн тенге
