Что этот бот может сделать для вас (функционал):
Этот чат-бот или web-интерфейс выступает вашим персональным финансовым помощником. Он помогает определить ваши финансовые цели и мечты, рассчитывает их стоимость и предлагает реалистичные сроки достижения, а также подбирает индивидуальные рекомендации и подходящие банковские продукты. Бот анализирует ваши доходы и расходы, формирует удобные отчёты с разбивкой по категориям и предоставляет практические советы по оптимизации бюджета и увеличению сбережений. Кроме того, он сравнивает ваши финансовые привычки с анонимными данными пользователей с похожим профилем, показывает общие тенденции и успешные стратегии накопления, мотивируя вас к достижению собственных целей и реализации мечт.
Также, бот может быть использован для получения справочной информации.
